---
page_printed: 410
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - श्राद्धकाण्ड: - पूर्वभाग:
---

[SA]
> continues from previous page
पूर्व सुतः कुर्यादन्यत्रासत्तियोगतः इति । अत्र श्राद्धग्रहणं
दाहाद्युपलक्षणम्, तत्पूर्वकत्वात् श्राद्धस्य । अन्यत्रासत्तियोगतः -
पितृभ्यामन्यत्र ज्ञात्यादिषु आसत्तियोगतः प्रत्यासत्तिक्रमात्
कुर्यादित्यर्थः ।

[TA]
பிதாமஹன், பிதாமஹி இவர்களுக்கும் சேர்ந்து
மரணமானால் சேர்ந்தே ஸம்ஸ்காரம் முதலியதைச்
சொல்லுகிறார், ஸம்வர்த்தர்:- ஒருவனுக்குப் பிதாமஹன்
இறந்து வெகுநாள் ஸம்ஸ்காரம் செய்யப்படாமலிருந்து,
பிதாமஹியும் இறந்தால் அவ்விருவருக்கும் தஹனம்
முதலியதைச் சேர்த்துச் செய்யவும். தங்கத் துணுக்குகளைப்
போடுவது முதலிய கார்யங்கள் எல்லாவற்றையும்
பிதாவுக்கு முதலில் செய்து, முன்பு இறந்தவளாயினும்
மாதாவுக்குப் பிறகு செய்யவும். அவ்விதமே, கார்ஷ்ணா
ஜினி: மாதா பிதாக்களின் சிராத்தங்கள் ஒரே ஸமயத்தில்
ப்ராப்தங்களானால், அன்று செய்ய வேண்டியதாயினும்,
அதிக்ராந்த காலமாயினும், புத்ரன் பிதாவுக்கு முன்பு
செய்ய வேண்டும். (மாதாவுக்கு, பிறகு செய்யவேண்டும்).
மற்றவர் விஷயத்தில், ஸம்பந்தத்தின் ஸாமீப்யத்தை
அனுஸரித்துச் செய்யவும். இவ்விஷயத்தில். சிராத்தம்
என்றது தஹனம் முதலியதையும் சொல்லும். சிராத்தம்
அதை முன்னிட்டு இருப்பதால், அன்யத்ராஸத்தியோகத:
= மாதா பித்ருக்களைத் தவிர்த்த ஜ்ஞாதி முதலியவர்களின்
விஷயத்தில் ஸம்பந்த ஸாமீப்யம் உள்ளவருக்கு முந்திச்
செய்யவும்.

[HEADING sa] पितृव्यतिरिक्तानां सङ्घातमरणे दाहादिक्रमः ।

[SA]
अत्र ऋष्यशृङ्गश्च — भवेद्यदि सपिण्डानां युगपन्मरणं तदा ।
सम्बन्धासत्तिमालोच्य तत्क्रमाच्छ्राद्धमाचरेत् इति । स्मृतिरत्नेऽपि
— सकृन्म्रियन्ते बहवः कर्ता चैकस्तथाऽपि च ।
अन्तरङ्गक्रमेणैषामुदकादि समाचरेत्, इति ।

---
notes:
---